Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: glossary.po
Languages: zh_cn

source: Glossary
zh_cn: 术语对照表

source: The default Python prompt of the :term:`interactive` shell. Often seen for code examples which can be executed interactively in the interpreter.
zh_cn: :term:`interactive` shell 中默认的 Python 提示符。 往往会显示于能以交互方式在解释器里执行的样例代码之前。

source: Can refer to:
zh_cn: 具有以下含义：

source: The default Python prompt of the :term:`interactive` shell when entering the code for an indented code block, when within a pair of matching left and right delimiters (parentheses, square brackets, curly braces or triple quotes), or after specifying a decorator.
zh_cn: :term:`interactive` shell 中输入特殊代码时默认的 Python 提示符，特殊代码包括缩进的代码块，左右成对分隔符（圆括号、方括号、花括号或三重引号等）之内，或是在指定一个装饰器之后。

source: The :const:`Ellipsis` built-in constant.
zh_cn: :const:`Ellipsis` 内置常量。

source: abstract base class
zh_cn: abstract base class -- 抽象基类

source: Abstract base classes complement :term:`duck-typing` by providing a way to define interfaces when other techniques like :func:`hasattr` would be clumsy or subtly wrong (for example with :ref:`magic methods <special-lookup>`). ABCs introduce virtual subclasses, which are classes that don't inherit from a class but are still recognized by :func:`isinstance` and :func:`issubclass`; see the :mod:`abc` module documentation. Python comes with many built-in ABCs for data structures (in the :mod:`collections.abc` module), numbers (in the :mod:`numbers` module), streams (in the :mod:`io` module), import finders and loaders (in the :mod:`importlib.abc` module). You can create your own ABCs with the :mod:`abc` module.
zh_cn: 抽象基类简称 ABC，是对 :term:`duck-typing` 的补充，它提供了一种定义接口的新方式，相比之下其他技巧例如 :func:`hasattr` 显得过于笨拙或有微妙错误（例如使用 :ref:`魔术方法 <special-lookup>`）。ABC 引入了虚拟子类，这种类并非继承自其他类，但却仍能被 :func:`isinstance` 和 :func:`issubclass` 所认可；详见 :mod:`abc` 模块文档。Python 自带许多内置的 ABC 用于实现数据结构（在 :mod:`collections.abc` 模块中）、数字（在 :mod:`numbers` 模块中）、流（在 :mod:`io` 模块中）、导入查找器和加载器（在 :mod:`importlib.abc` 模块中）。你可以使用 :mod:`abc` 模块来创建自己的 ABC。

source: annotate function
zh_cn: annotate function -- 标注函数

source: A function that can be called to retrieve the :term:`annotations <annotation>` of an object. This function is accessible as the :attr:`~object.__annotate__` attribute of functions, classes, and modules. Annotate functions are a subset of :term:`evaluate functions <evaluate function>`.
zh_cn: 一个可被调用以提取对象的 :term:`标注 <annotation>` 的函数。 此函数可作为函数、类和模块的 :attr:`~object.__annotate__` 属性来访问。 标注函数是 :term:`求值函数 <evaluate function>` 的一个子集。

source: annotation
zh_cn: annotation -- 标注

source: A label associated with a variable, a class attribute or a function parameter or return value, used by convention as a :term:`type hint`.
zh_cn: 关联到某个变量、类属性、函数形参或返回值的标签，被约定作为 :term:`类型注解 <type hint>` 来使用。

source: Annotations of local variables cannot be accessed at runtime, but annotations of global variables, class attributes, and functions can be retrieved by calling :func:`annotationlib.get_annotations` on modules, classes, and functions, respectively.
zh_cn: 局部变量的标注在运行时不可被访问，但全局变量、类属性和函数的标注可分别通过在模块、类和函数上调用 :func:`annotationlib.get_annotations` 来提取。

source: See :term:`variable annotation`, :term:`function annotation`, :pep:`484`, :pep:`526`, and :pep:`649`, which describe this functionality. Also see :ref:`annotations-howto` for best practices on working with annotations.
zh_cn: 参见 :term:`variable annotation`, :term:`function annotation`, :pep:`484`, :pep:`526` 和 :pep:`649`，其中对此功能进行了描述。 另请参见 :ref:`annotations-howto` 了解使用标注的最佳实践。

source: argument
zh_cn: argument -- 参数

source: A value passed to a :term:`function` (or :term:`method`) when calling the function. There are two kinds of argument:
zh_cn: 在调用函数时传给 :term:`function` （或 :term:`method` ）的值。参数分为两种：

source: :dfn:`keyword argument`: an argument preceded by an identifier (e.g. ``name=``) in a function call or passed as a value in a dictionary preceded by ``**``. For example, ``3`` and ``5`` are both keyword arguments in the following calls to :func:`complex`::
zh_cn: :dfn:`关键字参数`: 在函数调用中前面带有标识符（例如 ``name=``）或者作为包含在前面带有 ``**`` 的字典里的值传入。举例来说，``3`` 和 ``5`` 在以下对 :func:`complex` 的调用中均属于关键字参数::

source: :dfn:`positional argument`: an argument that is not a keyword argument. Positional arguments can appear at the beginning of an argument list and/or be passed as elements of an :term:`iterable` preceded by ``*``. For example, ``3`` and ``5`` are both positional arguments in the following calls::
zh_cn: :dfn:`位置参数`: 不属于关键字参数的参数。位置参数可出现于参数列表的开头以及/或者作为前面带有 ``*`` 的 :term:`iterable` 里的元素被传入。举例来说，``3`` 和 ``5`` 在以下调用中均属于位置参数::

source: Arguments are assigned to the named local variables in a function body. See the :ref:`calls` section for the rules governing this assignment. Syntactically, any expression can be used to represent an argument; the evaluated value is assigned to the local variable.
zh_cn: 参数会被赋值给函数体中对应的局部变量。有关赋值规则参见 :ref:`calls` 一节。根据语法，任何表达式都可用来表示一个参数；最终算出的值会被赋给对应的局部变量。

source: See also the :term:`parameter` glossary entry, the FAQ question on :ref:`the difference between arguments and parameters <faq-argument-vs-parameter>`, and :pep:`362`.
zh_cn: 另参见 :term:`parameter` 术语表条目，常见问题中 :ref:`参数与形参的区别 <faq-argument-vs-parameter>` 以及 :pep:`362`。

source: asynchronous context manager
zh_cn: asynchronous context manager -- 异步上下文管理器

source: An object which controls the environment seen in an :keyword:`async with` statement by defining :meth:`~object.__aenter__` and :meth:`~object.__aexit__` methods. Introduced by :pep:`492`.
zh_cn: 此种对象通过定义 :meth:`~object.__aenter__` 和 :meth:`~object.__aexit__` 方法来对 :keyword:`async with` 语句中的环境进行控制。 由 :pep:`492` 引入。

source: asynchronous generator
zh_cn: asynchronous generator -- 异步生成器

source: A function which returns an :term:`asynchronous generator iterator`. It looks like a coroutine function defined with :keyword:`async def` except that it contains :keyword:`yield` expressions for producing a series of values usable in an :keyword:`async for` loop.
zh_cn: 返回值为 :term:`asynchronous generator iterator` 的函数。它与使用 :keyword:`async def` 定义的协程函数很相似，不同之处在于它包含 :keyword:`yield` 表达式以产生一系列可在 :keyword:`async for` 循环中使用的值。

source: Usually refers to an asynchronous generator function, but may refer to an *asynchronous generator iterator* in some contexts. In cases where the intended meaning isn't clear, using the full terms avoids ambiguity.
zh_cn: 此术语通常是指异步生成器函数，但在某些情况下则可能是指 *异步生成器迭代器*。如果需要清楚表达具体含义，请使用全称以避免歧义。

source: An asynchronous generator function may contain :keyword:`await` expressions as well as :keyword:`async for`, and :keyword:`async with` statements.
zh_cn: 一个异步生成器函数可能包含 :keyword:`await` 表达式或者 :keyword:`async for` 以及 :keyword:`async with` 语句。

source: asynchronous generator iterator
zh_cn: asynchronous generator iterator -- 异步生成器迭代器

source: An object created by a :term:`asynchronous generator` function.
zh_cn: :term:`asynchronous generator` 函数所创建的对象。

source: This is an :term:`asynchronous iterator` which when called using the :meth:`~object.__anext__` method returns an awaitable object which will execute the body of the asynchronous generator function until the next :keyword:`yield` expression.
zh_cn: 此对象属于 :term:`asynchronous iterator`，当使用 :meth:`~object.__anext__` 方法调用时会返回一个可等待对象来执行异步生成器函数的函数体直到下一个 :keyword:`yield` 表达式。

source: Each :keyword:`yield` temporarily suspends processing, remembering the execution state (including local variables and pending try-statements). When the *asynchronous generator iterator* effectively resumes with another awaitable returned by :meth:`~object.__anext__`, it picks up where it left off. See :pep:`492` and :pep:`525`.
zh_cn: 每个 :keyword:`yield` 会临时暂停处理过程，记住执行状态（包括局部变量和挂起的 try 语句）。 当 *异步生成器迭代器* 通过 :meth:`~object.__anext__` 所返回的另一个可等待对象有效地恢复时，它会从离开位置恢复处理过程。 参见 :pep:`492` 和 :pep:`525`。

source: asynchronous iterable
zh_cn: asynchronous iterable -- 异步可迭代对象

source: An object, that can be used in an :keyword:`async for` statement. Must return an :term:`asynchronous iterator` from its :meth:`~object.__aiter__` method. Introduced by :pep:`492`.
zh_cn: 一个可以在 :keyword:`async for` 语句中使用的对象。 必须通过它的 :meth:`~object.__aiter__` 方法返回一个 :term:`asynchronous iterator`。 由 :pep:`492` 引入。

source: asynchronous iterator
zh_cn: asynchronous iterator -- 异步迭代器

source: An object that implements the :meth:`~object.__aiter__` and :meth:`~object.__anext__` methods. :meth:`~object.__anext__` must return an :term:`awaitable` object. :keyword:`async for` resolves the awaitables returned by an asynchronous iterator's :meth:`~object.__anext__` method until it raises a :exc:`StopAsyncIteration` exception. Introduced by :pep:`492`.
zh_cn: 一个实现了 :meth:`~object.__aiter__` 和 :meth:`~object.__anext__` 方法的对象。 :meth:`~object.__anext__` 必须返回一个 :term:`awaitable` 对象。 :keyword:`async for` 会处理异步迭代器的 :meth:`~object.__anext__` 方法所返回的可等待对象直到其引发一个 :exc:`StopAsyncIteration` 异常。 由 :pep:`492` 引入。

source: attached thread state
zh_cn: attached thread state -- 附加线程状态

source: A :term:`thread state` that is active for the current OS thread.
zh_cn: 为当前 OS 线程激活的 :term:`thread state`。

source: When a :term:`thread state` is attached, the OS thread has access to the full Python C API and can safely invoke the bytecode interpreter.
zh_cn: 当附加 :term:`thread state` 时，OS 线程将可访问完整 Python C API 并能安全地唤起字节码解释器。

source: Unless a function explicitly notes otherwise, attempting to call the C API without an attached thread state will result in a fatal error or undefined behavior. A thread state can be attached and detached explicitly by the user through the C API, or implicitly by the runtime, including during blocking C calls and by the bytecode interpreter in between calls.
zh_cn: 除非函数明确指出，否则尝试在没有附加线程状态的情况下调用C API将导致致命错误或未定义行为。线程状态可以由用户通过C API显式地附加和分离，也可以由运行时隐式地附加和分离，包括在阻塞C调用期间和调用之间的字节码解释器。

source: On most builds of Python, having an attached thread state implies that the caller holds the :term:`GIL` for the current interpreter, so only one OS thread can have an attached thread state at a given moment. In :term:`free-threaded <free threading>` builds of Python, threads can concurrently hold an attached thread state, allowing for true parallelism of the bytecode interpreter.
zh_cn: 在大多数Python版本中，具有附加线程状态意味着调用者持有当前解释器的 :term:`GIL`，因此在给定时刻只有一个操作系统线程可以具有附加线程状态。在Python的 :term:`自由线程 <free threading>` 版本中，线程可以并发地持有附加线程状态，从而允许字节码解释器的真正并行性。

source: attribute
zh_cn: attribute -- 属性

source: A value associated with an object which is usually referenced by name using dotted expressions. For example, if an object *o* has an attribute *a* it would be referenced as *o.a*.
zh_cn: 关联到一个对象的值，通常使用点号表达式按名称来引用。 举例来说，如果对象 *o* 具有属性 *a* 则可以用 *o.a* 来引用它。

source: It is possible to give an object an attribute whose name is not an identifier as defined by :ref:`identifiers`, for example using :func:`setattr`, if the object allows it. Such an attribute will not be accessible using a dotted expression, and would instead need to be retrieved with :func:`getattr`.
zh_cn: 如果对象允许，将未被定义为 :ref:`identifiers` 的非标识名称用作一个对象的属性也是可以的，例如使用 :func:`setattr`。 这样的属性将无法使用点号表达式来访问，而是必须通过 :func:`getattr` 来获取。

source: awaitable
zh_cn: awaitable -- 可等待对象

source: An object that can be used in an :keyword:`await` expression. Can be a :term:`coroutine` or an object with an :meth:`~object.__await__` method. See also :pep:`492`.
zh_cn: 一个可在 :keyword:`await` 表达式中使用的对象。 可以是 :term:`coroutine` 或是具有 :meth:`~object.__await__` 方法的对象。 参见 :pep:`492`。

source: Benevolent Dictator For Life, a.k.a. `Guido van Rossum <https://gvanrossum.github.io/>`_, Python's creator.
zh_cn: “终身仁慈独裁者”的英文缩写，即 `Guido van Rossum <https://gvanrossum.github.io/>`_，Python 的创造者。

source: binary file
zh_cn: binary file -- 二进制文件

source: A :term:`file object` able to read and write :term:`bytes-like objects <bytes-like object>`. Examples of binary files are files opened in binary mode (``'rb'``, ``'wb'`` or ``'rb+'``), :data:`sys.stdin.buffer <sys.stdin>`, :data:`sys.stdout.buffer <sys.stdout>`, and instances of :class:`io.BytesIO` and :class:`gzip.GzipFile`.
zh_cn: :term:`file object` 能够读写 :term:`字节型对象 <bytes-like object>`。 二进制文件的例子包括以二进制模式 (``'rb'``, ``'wb'`` 或 ``'rb+'``) 打开的文件、:data:`sys.stdin.buffer <sys.stdin>`、:data:`sys.stdout.buffer <sys.stdout>` 以及 :class:`io.BytesIO` 和 :class:`gzip.GzipFile` 的实例。

source: See also :term:`text file` for a file object able to read and write :class:`str` objects.
zh_cn: 另请参见 :term:`text file` 了解能够读写 :class:`str` 对象的文件对象。

source: borrowed reference
zh_cn: borrowed reference -- 借入引用

source: In Python's C API, a borrowed reference is a reference to an object, where the code using the object does not own the reference. It becomes a dangling pointer if the object is destroyed. For example, a garbage collection can remove the last :term:`strong reference` to the object and so destroy it.
zh_cn: 在 Python 的 C API 中，借用引用是指一种对象引用，使用该对象的代码并不持有该引用。 如果对象被销毁则它就会变成一个悬空指针。 例如，垃圾回收器可以移除对象的最后一个 :term:`strong reference` 来销毁它。

source: Calling :c:func:`Py_INCREF` on the :term:`borrowed reference` is recommended to convert it to a :term:`strong reference` in-place, except when the object cannot be destroyed before the last usage of the borrowed reference. The :c:func:`Py_NewRef` function can be used to create a new :term:`strong reference`.
zh_cn: 推荐在 :term:`borrowed reference` 上调用 :c:func:`Py_INCREF` 以将其原地转换为 :term:`strong reference`，除非是当该对象无法在借入引用的最后一次使用之前被销毁。 :c:func:`Py_NewRef` 函数可以被用来创建一个新的 :term:`strong reference`。

source: bytes-like object
zh_cn: bytes-like object -- 字节型对象

source: An object that supports the :ref:`bufferobjects` and can export a C-:term:`contiguous` buffer. This includes all :class:`bytes`, :class:`bytearray`, and :class:`array.array` objects, as well as many common :class:`memoryview` objects. Bytes-like objects can be used for various operations that work with binary data; these include compression, saving to a binary file, and sending over a socket.
zh_cn: 支持 :ref:`bufferobjects` 并且能导出 C-:term:`contiguous` 缓冲的对象。这包括所有 :class:`bytes`、:class:`bytearray` 和 :class:`array.array` 对象，以及许多普通 :class:`memoryview` 对象。 字节型对象可在多种二进制数据操作中使用；这些操作包括压缩、保存为二进制文件以及通过套接字发送等。

source: Some operations need the binary data to be mutable. The documentation often refers to these as "read-write bytes-like objects". Example mutable buffer objects include :class:`bytearray` and a :class:`memoryview` of a :class:`bytearray`. Other operations require the binary data to be stored in immutable objects ("read-only bytes-like objects"); examples of these include :class:`bytes` and a :class:`memoryview` of a :class:`bytes` object.
zh_cn: 某些操作需要可变的二进制数据。这种对象在文档中常被称为“可读写字节类对象”。可变缓冲对象的例子包括 :class:`bytearray` 以及 :class:`bytearray` 的 :class:`memoryview`。其他操作要求二进制数据存放于不可变对象 ("只读字节类对象")；这种对象的例子包括 :class:`bytes` 以及 :class:`bytes` 对象的 :class:`memoryview`。

source: bytecode
zh_cn: bytecode -- 字节码

source: Python source code is compiled into bytecode, the internal representation of a Python program in the CPython interpreter. The bytecode is also cached in ``.pyc`` files so that executing the same file is faster the second time (recompilation from source to bytecode can be avoided). This "intermediate language" is said to run on a :term:`virtual machine` that executes the machine code corresponding to each bytecode. Do note that bytecodes are not expected to work between different Python virtual machines, nor to be stable between Python releases.
zh_cn: Python 源代码会被编译为字节码，即 CPython 解释器中表示 Python 程序的内部代码。字节码还会缓存在 ``.pyc`` 文件中，这样第二次执行同一文件时速度更快（可以免去将源码重新编译为字节码）。这种 "中间语言" 运行在根据字节码执行相应机器码的 :term:`virtual machine` 之上。请注意不同 Python 虚拟机上的字节码不一定通用，也不一定能在不同 Python 版本上兼容。

source: A list of bytecode instructions can be found in the documentation for :ref:`the dis module <bytecodes>`.
zh_cn: 字节码指令列表可以在 :ref:`dis 模块 <bytecodes>` 的文档中查看。

source: callable
zh_cn: callable -- 可调用对象

source: A callable is an object that can be called, possibly with a set of arguments (see :term:`argument`), with the following syntax::
zh_cn: 可调用对象就是可以执行调用运算的对象，并可能附带一组参数 (参见 :term:`argument`)，使用以下语法::

source: A :term:`function`, and by extension a :term:`method`, is a callable. An instance of a class that implements the :meth:`~object.__call__` method is also a callable.
zh_cn: :term:`function`，还可扩展到 :term:`method` 等，就属于可调用对象。 实现了 :meth:`~object.__call__` 方法的类的实例也属于可调用对象。

source: callback
zh_cn: callback -- 回调

source: A subroutine function which is passed as an argument to be executed at some point in the future.
zh_cn: 一个作为参数被传入以用以在未来的某个时刻被调用的子例程函数。

source: class
zh_cn: class -- 类

source: A template for creating user-defined objects. Class definitions normally contain method definitions which operate on instances of the class.
zh_cn: 用来创建用户定义对象的模板。类定义通常包含对该类的实例进行操作的方法定义。

source: class variable
zh_cn: class variable -- 类变量

source: A variable defined in a class and intended to be modified only at class level (i.e., not in an instance of the class).
zh_cn: 在类中定义的变量，并且仅限在类的层级上修改 (而不是在类的实例中修改)。

source: closure variable
zh_cn: closure variable -- 闭包变量

source: A :term:`free variable` referenced from a :term:`nested scope` that is defined in an outer scope rather than being resolved at runtime from the globals or builtin namespaces. May be explicitly defined with the :keyword:`nonlocal` keyword to allow write access, or implicitly defined if the variable is only being read.
zh_cn: 引用自 :term:`nested scope` 的 :term:`free variable`，它是在外层作用域中定义而不是在运行时自全局或内置命名空间中取得。 可能使用 :keyword:`nonlocal` 关键字显式地定义以允许写入访问，或者如果变量仅供读取则只需隐式地定义。

source: For example, in the ``inner`` function in the following code, both ``x`` and ``print`` are :term:`free variables <free variable>`, but only ``x`` is a *closure variable*::
zh_cn: 例如，在以下代码的 ``inner`` 函数中，``x`` 和 ``print`` 均为 :term:`自由变量 <free variable>`，但只有 ``x`` 属于 *闭包变量*::

source: Due to the :attr:`codeobject.co_freevars` attribute (which, despite its name, only includes the names of closure variables rather than listing all referenced free variables), the more general :term:`free variable` term is sometimes used even when the intended meaning is to refer specifically to closure variables.
zh_cn: 由于 :attr:`codeobject.co_freevars` 属性的存在（虽然名称如此，但其仅包括闭包变量名称而非列出所有被引用的自由变量），更一般化的术语 :term:`free variable` 有时在即便本意是专指闭包变量时也会被使用。

source: complex number
zh_cn: complex number -- 复数

source: An extension of the familiar real number system in which all numbers are expressed as a sum of a real part and an imaginary part. Imaginary numbers are real multiples of the imaginary unit (the square root of ``-1``), often written ``i`` in mathematics or ``j`` in engineering. Python has built-in support for complex numbers, which are written with this latter notation; the imaginary part is written with a ``j`` suffix, e.g., ``3+1j``. To get access to complex equivalents of the :mod:`math` module, use :mod:`cmath`. Use of complex numbers is a fairly advanced mathematical feature. If you're not aware of a need for them, it's almost certain you can safely ignore them.
zh_cn: 对普通实数系统的扩展，其中所有数字都被表示为一个实部和一个虚部的和。虚数是虚数单位（``-1`` 的平方根）的实倍数，通常在数学中写为 ``i``，在工程学中写为 ``j``。Python 内置了对复数的支持，采用工程学标记方式；虚部带有一个 ``j`` 后缀，例如 ``3+1j``。如果需要 :mod:`math` 模块内对象的对应复数版本，请使用 :mod:`cmath`，复数的使用是一个比较高级的数学特性。如果你感觉没有必要，忽略它们也几乎不会有任何问题。

source: context
zh_cn: context -- 上下文

source: This term has different meanings depending on where and how it is used. Some common meanings:
zh_cn: 此术语根据其所在场合和使用方式的不同而具有不同的含义。 一些常见的含义为：

source: The temporary state or environment established by a :term:`context manager` via a :keyword:`with` statement.
zh_cn: 通过 :keyword:`with` 语句由一个 :term:`context manager` 所创建的临时环境或状态。

source: The collection of key­value bindings associated with a particular :class:`contextvars.Context` object and accessed via :class:`~contextvars.ContextVar` objects. Also see :term:`context variable`.
zh_cn: 一组关联到特定 :class:`contextvars.Context` 对象并通过 :class:`~contextvars.ContextVar` 对象来访问的键值绑定。 另请参见 :term:`context variable`。

source: A :class:`contextvars.Context` object. Also see :term:`current context`.
zh_cn: 一个 :class:`contextvars.Context` 对象。 另请参见 :term:`current context`。

source: context management protocol
zh_cn: context management protocol -- 上下文管理协议

source: The :meth:`~object.__enter__` and :meth:`~object.__exit__` methods called by the :keyword:`with` statement. See :pep:`343`.
zh_cn: :meth:`~object.__enter__` 和 :meth:`~object.__exit__` 方法将由 :keyword:`with` 语句来调用。 参见 :pep:`343`。

source: context manager
zh_cn: context manager -- 上下文管理器

source: An object which implements the :term:`context management protocol` and controls the environment seen in a :keyword:`with` statement. See :pep:`343`.
zh_cn: 一个实现了 :term:`context management protocol` 并负责控制某个 :keyword:`with` 语句内的环境的对象。 参见 :pep:`343`。

source: context variable
zh_cn: context variable -- 上下文变量

source: A variable whose value depends on which context is the :term:`current context`. Values are accessed via :class:`contextvars.ContextVar` objects. Context variables are primarily used to isolate state between concurrent asynchronous tasks.
zh_cn: 一个具体值取决于哪个上下文是 :term:`current context` 的变量。 这些值是通过 :class:`contextvars.ContextVar` 对象来访问的。 上下文变量主要被用来隔离并发的异步任务之间的状态。

source: contiguous
zh_cn: contiguous -- 连续

source: A buffer is considered contiguous exactly if it is either *C-contiguous* or *Fortran contiguous*. Zero-dimensional buffers are C and Fortran contiguous. In one-dimensional arrays, the items must be laid out in memory next to each other, in order of increasing indexes starting from zero. In multidimensional C-contiguous arrays, the last index varies the fastest when visiting items in order of memory address. However, in Fortran contiguous arrays, the first index varies the fastest.
zh_cn: 一个缓冲如果是 *C 连续* 或 *Fortran 连续* 就会被认为是连续的。零维缓冲是 C 和 Fortran 连续的。在一维数组中，所有条目必须在内存中彼此相邻地排列，采用从零开始的递增索引顺序。在多维 C-连续数组中，当按内存地址排列时用最后一个索引访问条目时速度最快。但是在 Fortran 连续数组中则是用第一个索引最快。

source: coroutine
zh_cn: coroutine -- 协程

source: Coroutines are a more generalized form of subroutines. Subroutines are entered at one point and exited at another point. Coroutines can be entered, exited, and resumed at many different points. They can be implemented with the :keyword:`async def` statement. See also :pep:`492`.
zh_cn: 协程是子例程的更一般形式。 子例程可以在某一点进入并在另一点退出。 协程则可以在许多不同的点上进入、退出和恢复。 它们可通过 :keyword:`async def` 语句来实现。 参见 :pep:`492`。

source: coroutine function
zh_cn: coroutine function -- 协程函数

source: A function which returns a :term:`coroutine` object. A coroutine function may be defined with the :keyword:`async def` statement, and may contain :keyword:`await`, :keyword:`async for`, and :keyword:`async with` keywords. These were introduced by :pep:`492`.
zh_cn: 返回一个 :term:`coroutine` 对象的函数。协程函数可通过 :keyword:`async def` 语句来定义，并可能包含 :keyword:`await`、:keyword:`async for` 和 :keyword:`async with` 关键字。这些特性是由 :pep:`492` 引入的。

source: The canonical implementation of the Python programming language, as distributed on `python.org <https://www.python.org>`_. The term "CPython" is used when necessary to distinguish this implementation from others such as Jython or IronPython.
zh_cn: Python 编程语言的规范实现，在 `python.org <https://www.python.org>`_ 上发布。"CPython" 一词用于在必要时将此实现与其他实现例如 Jython 或 IronPython 相区别。

source: current context
zh_cn: current context -- 当前上下文

source: The :term:`context` (:class:`contextvars.Context` object) that is currently used by :class:`~contextvars.ContextVar` objects to access (get or set) the values of :term:`context variables <context variable>`. Each thread has its own current context. Frameworks for executing asynchronous tasks (see :mod:`asyncio`) associate each task with a context which becomes the current context whenever the task starts or resumes execution.
zh_cn: 在当前被 :class:`~contextvars.ContextVar` 对象用来访问 (获取或设置) :term:`上下文变量 <context variable>` 的值的 :term:`context` (:class:`contextvars.Context` 对象)。 每个线程都具有它自己的当前上下文。 用于执行异步任务 (参见 :mod:`asyncio`) 的框架会在每个任务开始或恢复执行时将任务关联到一个成为当前上下文的上下文。

source: cyclic isolate
zh_cn: cyclic isolate -- 循环隔离
